Every piece of data, whether it be text or images,
Tiap kepingan data, baik teks maupun gambar,
is actually stored in byte-sized chunks.
tersimpan sebagai kumpulan berukuran byte.
When an app receives the data, it comes in as an input stream,
Saat aplikasi menerima data, data itu masuk sebagai aliran input,
i.e., a stream of these bytes.
yaitu aliran bytes ini.
The input stream is an abstraction, that is, it hides the details of whether or
Aliran input merupakan abstraksi, artinya menyimpan perincian tentang apakah
not the bytes represent a file or a webpage or even media content.
byte ini merepresentasikan dokumen atau situs web atau bahkan konten media atau tidak.
It's just a stream of information.
Ini hanyalah aliran informasi.
Then when we've received this stream, we need to reassemble the bytes
Lalu saat kita menerima aliran ini, kita perlu merakit ulang byte itu
into something meaningful that our app can use.
menjadi sesuatu yang bermakna yang dapat digunakan aplikasi kita.
For text data, the bytes need to be converted back into characters, so
Untuk data berikutnya, byte tersebut perlu dikonversi kembali menjadi karakter,
the Buffered Reader class allows us to do that.
maka kelas Buffered Reader memungkinkan kita melakukannya.
We then build up a JSON response string,
Lalu kita membangun string respons JSON,
where the string is essentially a stream of characters.
di mana string ini pada dasarnya adalah aliran karakter.
Let's look at how this conversion process is accomplished in code
Mari kita lihat bagaimana proses konversi ini dilakukan dalam kode
in the makeHttpRequest method.
di metode makeHttpRequest.
Notice that we start with two variables, urlConnection of type HttpURLConnection,
Perhatikan bahwa kita mulai dengan dua variabel urlConnection dari tipe HttpURLConnection.
and inputStream of type InputStream.
dan inputStream dari tipe InputStream.
Now, instead of returning a final result,
Alih-alih mengembalikan hasil final,
like a string, sometimes a function will return an inputStream.
seperti string, kadang suatu fungsi akan mengembalikan inputStream.
An inputStream allows you to retrieve information one chunk of data at a time.
InputStream memungkinkan Anda memperoleh informasi satu kumpulan data di satu waktu.
This is useful if the stream will be returning a ton of data, or
Ini berguna jika aliran itu akan mengembalikan banyak sekali data, atau
if the stream represents some data source that will deliver data over time.
jika aliran itu merepresentasikan sumber data yang akan mengirim data dalam waktu lama.
The HttpURLConnection class, which we use to get our JSON data,
Kelas HttpURLConnection, yang kita pakai untuk mengambil data JSON,
returns the server's response via inputStream.
mengembalikan respons server melalui inputStream.
Next, we have a helper method to read the data that comes from
Lalu, kita memiliki metode helper untuk membaca data yang datang dari
the inputStream.
inputStream.
Let's jump to the readFromStream method.
Kita lompat ke metode readFromStream.
Remember that an inputStream doesn't actually return characters we can read
Ingat bahwa inputStream tidak benar-benar mengembalikan karakter yang kita baca
like numbers or letters.
seperti angka atau huruf.
Instead it returns raw binary data, ones and
Justru mengembalikan data biner mentah, berupa satu
zeros, with no specific instructions on what that data represents.
dan nol, tanpa instruksi spesifik tentang apa yang direpresentasikan oleh data itu.
That data might be an image, a sound or some geoJSON data for us to parse.
Data itu bisa berupa gambar, suara, atau data geoJSON yang harus kita parse.
In this case, we know that the data coming back from our inputStream
Dalam hal ini, kita tahu bahwa data yang kembali dari inputStream kita
is indeed just text, and we can use the inputStreamReader
hanya berupa teks, dan kita dapat menggunakan inputStreamReader untuk
to handle that translation process from raw data to human readable characters.
menangani proses penerjemahan itu dari data mentah menjadi karakter yang dapat dibaca.
Now, the InputStreamReader only allows you to read a single character at
InputStreamReader hanya mengizinkan Anda membaca satu karakter tunggal
a time, which can have some very rough performance implications, depending on
pada satu waktu, yang bisa berimplikasi buruk buruk pada kinerja, bergantung pada
how the underlying inputStream is actually providing the data.
bagaimana inputStream dasar itu menyediakan data.
For instance, retrieving data from your computer's hard drive
Misalnya, memperoleh data dari hard drive komputer Anda
is quite fast if you're reading large chunks of data at once.
cukup cepat jika Anda membaca kumpulan data yang sangat banyak dalam satu waktu.
However, if you try to read data from a hard drive a single character at a time,
Tapi, jika Anda mencoba membaca data dari hard drive per karakter satu-satu,
it'll take a very long time.
akan butuh waktu sangat lama.
This can be avoided by wrapping an inputStreamReader in a BufferedReader.
Ini bisa dihindari dengan membungkus inputStreamReader dalam BufferedReader.
Now a BufferedReader will accept your request for a character and
BufferedReader akan menerima permintaan Anda untuk satu karakter dan
will instead read and save a larger chunk of data around it.
justru akan membaca dan menyimpan kumpulan data yang lebih besar di sekitarnya.
When you go to request another character,
Saat Anda meminta karakter lain,
the BufferedReader will then be able to satisfy your request from the data
BufferedReader lalu akan mampu memenuhi permintaan Anda dari data
it read ahead of time instead of having to go back to the inputStreamReader.
yang lebih dulu dibacanya daripada kembali ke inputStreamReader.
So as you can see, in order to begin reading data from our inputStream,
Seperti yang terlihat, untuk memulai membaca data dari inputStream kita,
we actually pass it in as a parameter to our InputStreamReader instance
kita memberikannya sebagai parameter untuk indeks InputStreamReader
via the constructor.
melalui constructor.
We also supply a character set, or Charset for short, to the constructor.
Kita juga memasok satu set karakter, atau disingkat Charset, kepada constructor.
A Charset specifies how to translate the inputStream's raw data into readable
Charset memerinci cara menerjemahkan data mentah inputStream menjadi karakter
characters one byte at a time.
yang dapat dibaca per byte.
That is, it knows how to decode each byte into a specific human readable
Artinya, Charset tahu cara mendekode tiap byte menjadi karakter spesifik yang dapat
character like a capital A or an equal sign.
dibaca manusia seperti A kapital atau tanda sama dengan.
UTF-8 is the Unicode character encoding used for
UTF-8 adalah pengodean karakter Unicode yang digunakan untuk
almost every piece of text you'll find on the web.
hampir setiap kepingan teks yang Anda temukan di web.
The last thing we do is we wrap the InputStreamReader in a BufferedReader,
Hal terakhir yang kita lakukan adalah membungkus InputStreamReader dalam BufferedReader,
and we're ready to start reading lines.
dan kita siap membaca baris.
Okay, I know, these wrappings and layers can seem super confusing and roundabout.
Oke, saya tahu, bungkus dan layer ini dapat sangat membingungkan dan berputar-putar.
An inputStream, wrapped in an inputStreamReader,
InputStream, dibungkus inputStreamReader,
wrapped in a BufferedReader?
dibungkus dalam BufferedReader?
Surely there must be
Tentu ada cara
a simpler way to read data back from an HttpURLConnection.
yang lebih mudah untuk membaca data yang kembali dariHttpURLConnection.
And indeed,
Memang,
a read through the whole response's text method would be pretty convenient.
membaca seluruh metode teks respons dengan dengan cermat akan cukup mudah.
The problem though, is that the method wouldn't be reusable.
Tapi masalahnya metode itu tidak akan bisa digunakan lagi.
So instead of pre-built end to end solutions,
Jadi daripada membangun solusi dari pangkal ke ujung lebih dulu,
powerful programming frameworks and libraries usually give you individual
framework pemrograman dan library yang kuat biasanya memberi Anda bagian
parts that could be combined together in many different ways.
individual yang dapat dikombinasikan bersama dengan banyak cara.
So in this case, for example, the chain of streams in readers is kind of long,
Dalam hal ini, misalnya, rantai aliran dalam reader cukup panjang,
but in the future you'll encounter situations where you'll need to assemble
tapi nanti Anda akan menjumpai situasi di mana Anda perlu merakit
these pieces in some kind of different configuration.
kepingan-kepingan ini menjadi suatu konfigurasi yang berbeda.
And the flexibility you gain is absolutely worth the verbosity
Kelenturan yang Anda dapatkan sangat seimbang dengan kerepotan
you need to endure right now.
yang harus Anda tanggung sekarang.
To test your understanding of why these classes are needed, I'd
Untuk menguji pemahaman Anda tentang mengapa kelas-kelas ini dibutuhkan, saya
like you to describe in your own words, what's the purpose of an InputStream.
ingin Anda mendeskripsikan dengan kata-kata sendiri, apa tujuan dari InputStream.
And what's the purpose of a BufferedReader?
Dan, apa tujuan dari BufferedReader?
Feel free to check out the resources linked below the quiz.
Silakan memeriksa resources yang ditautkan di bawah kuis.
Once we know that the HTTP request was successful,
Setelah kita mengetahui bahwa permintaan HTTP berhasil,
we can read the result from the inputStream using a BufferedReader, and
kita dapat membaca hasil dari inputStream menggunakan BufferedReader, dan
then we can convert it into a string and then parse the JSON.
kita bisa mengonversinya menjadi string dan melakukan parse dari JSON.
So what's the purpose of an InputStream?
Jadi, apa tujuan dari InputStream?
And similarly, what's the purpose of a BufferedReader?
Demikian juga, apa tujuan dari BufferedReader?
[BLANK_AUDIO]
[BLANK_AUDIO]